.TH timidity 1 "2004年04月25日" "2.13.0"
.SH 名称
TiMidity++ \- MIDI转WAVE转换器兼播放器
.SH 概要
.B timidity
[选项] 文件名 [...]
.SH 说明
\fBTiMidity++\fP 是一款将部分 MIDI 文件
(支持的格式：标准 MIDI 文件 (*.mid)、Recomposer 文件
(*.rcp, *.r36, *.g18, *.g36) 及 Module 文件 (*.mod)) 转换为格式化
音频文件（如 RIFF WAVE）的转换器。\fBTiMidity++\fP 使用
Gravis Ultrasound 兼容的 patch 文件或 Soundfonts (*.sfx, *.sf2) 从
MIDI 文件生成数字音频数据。\fBTiMidity++\fP
生成的数字音频数据可以保存到文件中进行处理，
或通过音频设备实时播放。
.br
在实时播放时，\fBTiMidity++\fP 可以显示包含在
KAR 或 WRD 文件中的歌词。
.SH 文件名
\fIfilename\fP 参数可以使用以下表达方式：
.TP
.B \-
从标准输入读取 MIDI 文件。
.TP
.B path/filename
从文件系统中的指定路径读取 MIDI 文件。
.TP
.B dir:directory
.br
.ns
.TP
.B directory/
读取并播放指定\fIdirectory\fP中的所有 MIDI 文件。例如，
.sp
% timidity some/where/
.sp
将播放目录 \fBsome/where/\fP 中的所有文件。
.TP
.B 归档文件
从归档中提取并播放文件。若要指定归档中的某个
MIDI 文件，请在归档名后追加 \fB#<MIDI文件名>\fP。
`#' 之后的路径可以使用通配符表达式（不区分大小写）。
.br
可使用转义序列 \fB\\xHH\fP，其中 `HH' 是十六进制整数表示的 ASCII 编号。
.sp
例如：
.RS
.TP
% timidity file.zip#file.mid
播放 \fBfile.zip\fP 中的 \fBfile.mid\fP
.TP
% timidity file.lzh#*.mid
播放 \fBfile.lzh\fP 中匹配通配符表达式 \fB*.mid\fP 的所有文件
.TP
% timidity file.tgz#*
此表达式等同于 \fBfile.tgz\fP
.LP
由于这些机制包含在 \fBTiMidity++\fP 自身中，即使在
MS Windows 环境下也可以使用此语法。
.sp
\fBTiMidity++\fP 可以处理以下归档格式：
.TP
.B tar (*.tar)
.TP
.B tar+gzip (*.tar.gz, *.tgz)
.TP
.B zip (*.zip)
.TP
.B lzh (*.lzh, *.lha)
（支持 lh0、lh1、lh2、lh3、lh4、lh5、lh6、lz4、lzs 和 lz5）
.LP
其他归档文件如果在编译阶段指定了解压命令，
\fBTiMidity++\fP 将管道调用该命令进行解压。
.RE
.TP
.B news://news\-server[:port]/Message\-ID
.br
.ns
.TP
.B news://news\-server[:port]/newsgroup[/first\-last]
播放位于新闻服务器上指定文章中的 MIDI 文件。如果指定了
newsgroup，\fBTiMidity++\fP 将播放张贴到该新闻组的所有文章中找到的所有
MIDI 文件。
.br
\fBTiMidity++\fP 会解析 MIME 多部分消息，对于 \fBnews://*\fP
方案，会自动提取张贴到该组中的 MIDI 文件；对于普通文件，
可以通过将其命名为 *.mime 后缀的文件，或在该文件前加
\fBmime:\fP 前缀来显式处理 MIME 文档。
.sp
支持以下 MIME 类型：
.RS
.TP
.B uu\-encoded 文件
需要有 \fBbegin\fP 行
.br
.TP
.B base64 编码
需要有 \fBContent\-Transfer\-Encoding: base64\fP
.br
.TP
.B quoted\-string 编码
需要有 \fBContent\-Transfer\-Encoding: quoted\-string\fP
.br
.TP
.B Mac BinHex 格式
仅支持 HQX 格式
.RE
.TP
.B http://地址
.br
.ns
.TP
.B ftp://地址
播放由 URL 指定的文件。
.sp
例如：
.RS
.TP
% timidity http://www.goice.co.jp/member/mo/dist/midi/impromptu.mid
直接从网络播放指定的 MIDI 文件。
.LP
如果在 *.cfg 文件中使用此表达方式，甚至可以使用来自
远程计算机的 patch 文件（及其他文件）。
.RE
.SH 输入文件
\fBTiMidity++\fP 可以处理以下文件格式：
.TP
.B .mid, .rmi (Format 0, 1, 2)
标准 MIDI 文件 (SMF)
.TP
.B .rcp, .r36, .g18, .g36 (Recomposer 格式)
COME ON MUSIC 公司的 Recomposer 格式
.TP
.B .mfi (MFi Version 3 \- i\-Mode 旋律格式)
i\-Mode 是日本本地手机格式
.TP
.B .kar (Karaoke 格式)
以歌词元事件消息的形式显示歌词
.TP
.B .mod, mod.* (Module 文件)
.TP
.B .wrd (WRD 格式)
.SH 选项
\fBTiMidity++\fP 支持以下命令行选项：
.TP
.BI "\-A " [n][,m](a)
.br
.ns
.TP
.BI \-\-amplification= n
.br
.ns
.TP
.BI \-\-drumpower= m
.br
.ns
.TP
.B \-\-[no\-]volume\-compensation
将总音量设为 \fIn\fP%。默认值为 70%。更高的放大倍数会产生
更大的声音。可以指定鼓组音量与其他声道音量的比率（鼓组功率）。
允许的放大值范围为 \fB0\fP（无声）到 \fB800\fP。
.br
另外，在 \fB\-a\fP 选项中附加 `a' 字符，或使用
\fB\-\-volume\-compensation\fP 选项，将使 \fBTiMidity++\fP 启用
音量正则化功能。这样可以容易地获得动态范围。
.sp
例如：
.RS
.TP
.B \-A90
音量 90%，鼓组功率 100%，补偿关闭
.TP
.B \-A,120
音量 70%，鼓组功率 120%，补偿关闭
.TP
.B \-A90,120
音量 90%，鼓组功率 120%，补偿关闭
.TP
.B \-Aa
音量 70%，鼓组功率 100%，补偿开启
.TP
.B \-A90a
音量 90%，鼓组功率 100%，补偿开启
.TP
.B \-A,120a
音量 70%，鼓组功率 120%，补偿开启
.TP
.B \-A90,120a
音量 90%，鼓组功率 120%，补偿开启
.RE
.TP
.B \-a, \-\-[no\-]anti\-alias
开启抗混叠滤波。在播放前对采样进行低通滤波处理，
在低重采样频率下可以降低混叠噪声。
.TP
.BI "\-B " n,m ", \-\-buffer\-fragments=" n,m
对于 Linux/FreeBSD/OSS/ALSA/Windows 声音驱动，在交互模式下
选择缓冲区片段数量。增加片段数量可以在多个进程运行时减少
卡顿现象，但会使 \fBTiMidity++\fP 对快进、快退和音量控制
的响应变慢，并且会使状态显示不同步。将片段数指定为 0 则使用
最大可用的片段数。
.TP
.BI "\-C " n ", \-\-control\-ratio=" n
设置采样频率与控制频率的比率。这决定了包络重新计算的频率
——较小的比率产生更好的音质，但会消耗更多 CPU 时间。
.TP
.BI "\-c " file ", \-\-config\-file=" file
读取额外的配置文件。
.TP
.BI "\-D " n ", \-\-drum\-channel=" n
将某个声道标记为鼓声道。如果声道数为负数，则声道
\-\fIn\fP 被标记为乐器声道。如果 \fIn\fP 为 \fB0\fP，
则所有声道被标记为乐器声道。
.TP
.BI "\-d " dir ", \-\-interface\-path=" dir
指定包含已安装的动态链接界面模块的目录。
.TP
.BI "\-E " mode ", \-\-ext=" mode
设置 \fBTiMidity++\fP 扩展模式。以下模式可用
（大写开关表示禁用此功能）：
.RS
.TP
.B w/W, \-\-[no\-]mod\-wheel
启用/禁用调制轮控制。
.TP
.B p/P, \-\-[no\-]portamento
启用/禁用滑音控制。
.TP
.B v/V, \-\-[no\-]vibrato
启用/禁用 NRPN 颤音。
.TP
.B s/S, \-\-[no\-]ch\-pressure
启用/禁用声道压力控制。
.TP
.B e/E, \-\-[no\-]mod\-envelope
启用/禁用调制包络控制。
.TP
.B t/T, \-\-[no\-]trace\-text\-meta
启用/禁用追踪所有文本元事件。
.TP
.B o/O, \-\-[no\-]overlap\-voice
接受/拒绝同一音符的多次发音。
.TP
.B z/Z, \-\-[no\-]temper\-control
启用/禁用 MIDI Tuning Standard 律制控制。
.TP
.BI m HH ", \-\-default\-mid=" HH
将制造商 ID 设置为 \fIHH\fP（其中 \fIHH\fP 是两位
十六进制数字）。
.br
\fIHH\fP 的值 \fBGS/gs\fP、\fBXG/xg\fP 或 \fBGM/gm\fP 分别被识别为
\fB41\fP、\fB43\fP 和 \fB7e\fP。
.TP
.BI M HH ", \-\-system\-mid=" HH
将系统制造商 ID 设置为 \fIHH\fP（其中 \fIHH\fP 是两位
十六进制数字）。
.br
此选项中设置的制造商 ID 不可更改，输入文件中的制造商
ID 将被忽略。
.TP
.BI b n ", \-\-default\-bank=" n
将默认音色库设为 \fIn\fP。
.TP
.BI B n ", \-\-force\-bank=" n
将所有声道的音色库编号设为 \fIn\fP。
.TP
.BI i n[/m] ", \-\-default\-program=" n[/m]
将默认乐器编号设为 \fIn\fP。MIDI 文件中的任何 Program Change
事件将覆盖此选项。
.br
如果在 \fIn\fP 后加上 \fI/m\fP，则为声道 \fIm\fP 指定默认乐器编号。
.TP
.BI I n[/m] ", \-\-force\-program=" n[/m]
与 \fB\-Ei\fP 类似，但此选项忽略所有乐器变更。
.TP
.BI "F " args
用于效果。参见下文。在 \fIargs\fP 选项中，可以指定以下效果选项：
.RS
.TP
.BI delay= (d|l|r|b)[,msec] ", \-\-delay=" (d|l|r|b)[,msec]
设置延迟类型。
.RS
.TP
.B d, 0
禁用延迟效果。
.TP
.B l, 1
左声道延迟。
.TP
.B r, 2
右声道延迟。
.TP
.B b, 3
左右声道交换。
.LP
可选的 \fImsec\fP 参数为延迟时间。
.RE
.TP
.BI chorus= (d|n|s)[,level] ", \-\-chorus=" (d|n|s)[,level]
.RS
.TP
.B d, 0
禁用此效果。
.TP
.B n, 1
启用 MIDI 合唱效果控制。
.TP
.B s, 2
环绕声合唱效果，合唱失谐程度较小（默认值）。
.LP
可选参数 \fIlevel\fP 指定合唱等级 \fB0\fP 到 \fB127\fP。
.RE
.TP
.BI reverb= (d|n|g)[,level] ", \-\-reverb=" (d|n|g)[,level]
.TP
.BI reverb= (f|G)[,level,scaleroom,offsetroom,predelay]
.TP
.BI "\-\-reverb=" (f|G)[,level,scaleroom,offsetroom,predelay]
.RS
.TP
.B d, 0
禁用 MIDI 混响效果控制。
.TP
.B n, 1
启用 MIDI 混响效果控制。此效果仅在立体声模式下有效。
.TP
.B g, 2
全局混响效果。
.TP
.B f, 3
Freeverb MIDI 混响效果控制（默认值）。
.TP
.B G, 4
全局 Freeverb 效果。
.LP
可选参数 \fIlevel\fP 指定混响等级 \fB0\fP 到 \fB127\fP。
.br
对于 Freeverb 效果，可以额外指定 \fIscaleroom\fP、
\fIoffsetroom\fP 和 \fIpredelay\fP 参数。
\fIscaleroom\fP 和 \fIoffsetroom\fP 指定房间大小的变量，计算公式为
.br
roomsize = C * \fIscaleroom\fP + \fIoffsetroom\fP
.br
其中 C 表示混响特征。
\fIpredelay\fP 以百分比指定混响预延迟时间的系数。
任何可选参数都可以省略。
默认值分别为 \fB0.28\fP、\fB0.7\fP 和 \fB100\fP。
.RE
.TP
.BI vlpf= (d|c|m) ", \-\-voice\-lpf=" (d|c|m)
.RS
.TP
.B d, 0
禁用 LPF 效果。
.TP
.B c, 1
Chamberlin 谐振 LPF (12dB/oct)（默认值）。
.TP
.B m, 2
Moog 谐振低通 VCF (24dB/oct)
.RE
.TP
.BI ns= n ", \-\-noise\-shaping=" n
启用 \fIn\fP 阶噪声整形滤波器。衰减阶段的失真得到改善，
但由于噪声移向高频，人耳感受到的噪声会增加。
对于 8 位线性编码，\fIn\fP 的有效值区间为 \fB0\fP（最小）
到 \fB4\fP（最大）。默认值为 \fB4\fP。对于 16 位线性编码，
\fIn\fP 的有效值区间为 \fB0\fP 到 \fB4\fP。根据取值不同，
其工作原理如下。默认值为 \fB4\fP。
.RS
.TP
.B 0
无噪声整形。
.TP
.B 1
传统噪声整形。
.TP
.B 2
过载型软削波 + 新型噪声整形。
.TP
.B 3
电子管放大器型软削波 + 新型噪声整形。
.TP
.B 4
新型噪声整形。
.RE
.TP
.BI resamp= (d|l|c|L|n|g) ", \-\-resample=" (d|l|c|L|n|g)
.RS
.TP
.B d, 0
无插值。
.TP
.B l, 1
线性插值。
.TP
.B c, 2
三次样条插值。
.TP
.B L, 3
拉格朗日插值。
.TP
.B n, 4
牛顿多项式插值。
.TP
.B g, 5
修正高斯效果（默认值）。
.LP
此选项会影响 \fB\-N\fP 选项的行为。
.RE
.RE
.RE
.TP
.B \-e, \-\-evil
使 \fBTiMidity++\fP 变为"邪恶"模式。对于 Win32 版本，此选项将任务
优先级提高一级。在切换任务时可以获得更好的播放效果，
但会拖慢所有其他任务的速度。
.TP
.B \-F, \-\-[no\-]fast\-panning
开启快速全局声像控制，以适应期望对已播放音符产生声像
调整效果的 MIDI 曲目。某些不适应此功能的文件会导致左右
声道快速来回切换，使用 \fB\-F\fP 标志时可能产生严重的
爆音现象。
.br
当前版本的 \fBTiMidity++\fP 中，此选项为切换开关。
.TP
.B \-f, \-\-[no\-]fast\-decay
切换快速包络。此选项使 \fBTiMidity++\fP 运行更快，但音符
的释放时间会缩短。
.TP
.BI "\-G " begin1-end1[,begin2-end2,...](m)
.br
.ns
.TP
.BI \-\-segment= begin1-end1[,begin2-end2,...](m)
按逗号分隔的时间段，仅播放指定的子段落。
.br
每个时间段由短划线分隔的时间值定义：
\fIbegin\fP-\fIend\fP - 默认为 \fB0-infinity\fP。
从 \fIbegin\fP 播放到 \fIend\fP。
.sp
时间格式：\fI[<minutes>:]<seconds>[.<milliseconds>]\fP
.sp
若在选项中附加 `m' 字符，则将其视为小节和拍数而非秒数。
.sp
时间格式：\fI<measure>[.<beat>]\fP（小节和拍数以 1 为起始）
.sp
例如：
.RS
.TP
.B \-G12-1:00.500
跳过 12 秒，在 1 分零 500 毫秒处停止。
.TP
.B \-G-5,2:00-
播放最初 5 秒，然后跳到距开头 2 分钟处播放至结束。
.TP
.B \-G11.4-20m -G4:00-
从第 11 小节第 4 拍播放到第 20 小节，然后跳到距开头 4 分钟处播放至结束。
.RE
.TP
.BI "\-g " sec ", \-\-spectrogram=" sec
打开声音谱图窗口。此选项仅当系统支持 X Window System 时
有效。
.TP
.BI "\-H " n ", \-\-force\-keysig=" n
指定调号数。MIDI 文件将按指定的升号数（\fIn\fP 为正时）
或降号数（\fIn\fP 为负时）进行移调演奏。\fIn\fP 的有效值区间
为 \fB\-7\fP 到 \fB7\fP。例如，当 \fIn\fP 为 \fB1\fP 时，任何
调性的 MIDI 文件都将移调到 \fB1\fP 个降号调（即 F 大调或
D 小调）演奏。因此，在使用乐器伴奏练习时，可以方便地使用
易于演奏的调性。
.TP
.B \-h, \-\-help
显示帮助信息。
.TP
.BI "\-i " mode ", \-\-interface=" mode
.br
.ns
.TP
.BI \-\-realtime\-priority= n
.br
.ns
.TP
.BI \-\-sequencer\-ports= n
从已编译的备选方案中选择用户界面。
\fImode\fP 必须以支持的界面标识符之一开头。使用
\fB\-h\fP 选项运行 \fBTiMidity++\fP 可查看列表。
.br
对于 ALSA sequencer 界面，可额外使用
\fB\-\-realtime\-priority\fP 通过 \fIn\fP 设置实时优先级，
使用 \fB\-\-sequencer\-ports\fP 设置打开的
sequencer 端口数。默认值为 \fB4\fP。
.br
以下标识符可能可用：
.RS
.TP
.B \-id
dumb 界面
.TP
.B \-in
ncurses 界面
.TP
.B \-is
S\-Lang 界面
.TP
.B \-ia
X Athena Widget 界面
.TP
.B \-ik
Tcl/Tk 界面
.TP
.B \-im
Motif 界面
.TP
.B \-iT
vt100 界面
.TP
.B \-ie
Emacs 界面
.br
（在 Emacs 中使用 ``M\-x timidity''）
.TP
.B \-ii
skin 界面
.br
环境变量 \fBTIMIDITY_SKIN\fP 必须设置为 skin 数据的路径
（也支持压缩数据）。
.TP
.B \-ig
GTK+ 界面
.TP
.B \-ir
将 \fBTiMidity++\fP 作为 MIDI 服务器启动。
.TP
.B \-iA
将 \fBTiMidity++\fP 作为 ALSA sequencer 客户端启动。
.TP
.B \-iW
Windows 合成器界面
.TP
.B \-iw
Windows GUI 界面
.TP
.B \-iP
PortMIDI 合成器界面
.TP
.B \-ip
UMP 界面
.TP
.B 界面选项
在界面标识符后可以立即追加选项字符。
支持以下选项：
.RS
.TP
.BI "v, \-\-verbose=" n
提高详细输出级别。此选项可累加。
.TP
.BI "q, \-\-quiet=" n
降低详细输出级别。此选项可累加。
.TP
.B t, \-\-[no\-]trace
切换追踪模式。在追踪模式下，\fBTiMidity++\fP 尝试实时显示
其当前状态。对于 Linux 声音驱动，这是通过使用短 DMA 缓冲区
片段实现的，可通过 \fB\-B\fP 选项调整。
.TP
.B l, \-\-[no\-]loop
循环播放（某些界面会忽略此选项）
.TP
.B r, \-\-[no\-]random
播放前随机排列文件列表参数
.TP
.B s, \-\-[no\-]sort
播放前对文件列表参数排序
.TP
.B D, \-\-[no\-]background
将 \fBTiMidity++\fP 后台守护进程化（仅限 alsaseq）
.RE
.RE
.TP
.B \-j, \-\-[no\-]realtime\-load
启用播放期间加载 patch 文件的功能。
.TP
.BI "\-K " n ", \-\-adjust\-key=" n
将调性（即歌曲移调）调整 \fIn\fP 个半音。范围从
\fB\-24\fP 到 \fB24\fP。
.TP
.BI "\-k " msec ", \-\-voice\-queue=" msec
指定音频队列时间限制以减少发音数。如果剩余的音频缓冲区
小于 \fImsec\fP 毫秒，\fBTiMidity++\fP 将尝试终止某些
发音。此功能使得在较慢的 CPU 上播放复杂的 MIDI 文件成为可能。
将 \fImsec\fP 设为零表示 \fBTiMidity++\fP 永不移除任何发音。
.TP
.BI "\-L " path ", \-\-patch\-path=" path
将 \fIpath\fP 添加到库搜索路径。Patch、配置和 MIDI 文件
将沿此路径搜索。最后添加的目录最先搜索。注意，当前目录始终
在库路径之前首先被搜索。
.TP
.BI "\-M " name ", \-\-pcm\-file=" name
\fBTiMidity++\fP 可以播放 PCM 文件而非 MIDI 文件。如果指定
``auto''，\fBTiMidity++\fP 在播放 foo.mid 时会尝试打开
foo.mid.wav 或 foo.mid.aiff。如果指定 ``none''，则禁用此功能。
否则直接播放 \fIname\fP。
.TP
.BI "\-m " msec ", \-\-decay\-time=" msec
修改包络音量衰减时间。\fImsec\fP 是保持一个持续音符的
最短毫秒数。
.RS
.TP
.BI \-m 0
禁用延音衰减，使延音保持恒定音量（默认值）。
.TP
.BI \-m 1
实际效果如同忽略所有延音，音量衰减与正常的第三阶段相同。
.TP
.BI \-m 3000
一个满音量的音符在开始延音后将在 \fB3\fP 秒内衰减
（假设常规第三阶段的衰减率不会使其衰减更长时间）。
较小的音量当然会更早消失。
.RE
.TP
.BI "\-N " n ", \-\-interpolation=" n
设置插值参数。此选项取决于 \fB\-EFresamp\fP 选项的值。
.RS
.TP
.B cspline, lagrange
切换 4 点插值（默认为开启）。
.TP
.B newton
使用牛顿多项式的 \fIn\fP 点插值。\fIn\fP 必须是从
\fB1\fP 到 \fB57\fP 的奇数。
.TP
.B gauss
\fIn\fP+1 点修正高斯插值。范围从 \fB0\fP（禁用）到
\fB34\fP（最大），默认为 \fB25\fP。
.LP
无论使用哪种方式，当音频队列 < 99% 时会使用线性插值。
.RE
.TP
.BI "\-O " mode ", \-\-output\-mode=" mode
.br
.ns
.TP
.B \-\-flac\-verify
.br
.ns
.TP
.BI \-\-flac\-padding= n
.br
.ns
.TP
.BI \-\-flac\-complevel= n
.br
.ns
.TP
.B \-\-oggflac
.br
.ns
.TP
.BI \-\-speex\-quality= n
.br
.ns
.TP
.B \-\-speex\-vbr
.br
.ns
.TP
.BI \-\-speex\-abr= n
.br
.ns
.TP
.B \-\-speex\-vad
.br
.ns
.TP
.B \-\-speex\-dtx
.br
.ns
.TP
.BI \-\-speex\-complexity= n
.br
.ns
.TP
.BI \-\-speex\-nframes= n
从已编译的备选方案中选择输出模式。
\fImode\fP 必须以支持的输出模式标识符之一开头。使用
\fB\-h\fP 选项运行 \fBTiMidity++\fP 可查看列表。
.br
在 Ogg FLAC 输出模式中，可通过 \fB\-\-flac\-verify\fP、
\fB\-\-flac\-padding\fP、\fB\-\-flac\-complevel\fP 和
\fB\-\-oggflac\fP 选项分别指定校验生成的数据（会稍慢一些）、
头部填充大小（默认为 4096）、压缩级别（0 到 8，默认为 5）
以及启用 OggFLAC 流。
.br
在 Ogg Speex 输出模式中，可通过 \fB\-\-speex\-quality\fP、
\fB\-\-speex\-vbr\fP、\fB\-\-speex\-abr\fP、
\fB\-\-speex\-vad\fP、\fB\-\-speex\-dtx\fP、
\fB\-\-speex\-complexity\fP 和 \fB\-\-speex\-nframes\fP
选项分别指定压缩质量（0 到 10，默认为 8）、启用 VBR 输出、
启用 ABR 输出并将比率设为 n、启用 VAD（语音活动检测）、启用
DTX（非连续传输）、编码复杂度（0 到 10，默认为 3）以及单个
Ogg 数据包中的帧数（0 到 10，默认为 1）。
.br
所有版本都提供以下标识符：
.RS
.TP
.B \-Od
通过 OSS dsp 设备输出（默认值）
.TP
.B \-Os
输出到 ALSA
.TP
.B \-Or
生成原始波形数据。支持所有格式选项。常见格式包括：
.RS
.TP
.B \-OrU
u\-Law
.TP
.B \-Or1sl
16 位有符号线性 PCM
.TP
.B \-Or8ul
8 位无符号线性 PCM
.RE
.TP
.B \-Ou
生成 Sun Audio (au) 数据
.TP
.B \-Oa
生成 AIFF 数据
.TP
.B \-Ow
生成 RIFF WAVE 格式输出。如果输出定向到不可寻址的文件，
或者如果在关闭文件前中断了 \fBTiMidity++\fP，
文件头部将在 RIFF 和数据块长度字段中包含 0xffffffff。
流行的音频转换工具 sox 能够读取此类畸形文件，
因此你可以将数据直接管道传输给 sox 进行即时格式转换。
.TP
.B \-Ol
列出 MIDI 事件
.TP
.B \-OM
MOD 转 MIDI 转换
.TP
.B \-Oe
EsounD
.TP
.B \-Op
PortAudio
.TP
.B \-Oj
JACK
.TP
.B \-OR
aRts
.TP
.B \-OA
Alib
.TP
.B \-Ov
Ogg Vorbis
.TP
.B \-OF
Ogg FLAC
.TP
.B \-OS
Ogg Speex
.TP
.B \-OO
libao
.TP
.B 格式选项
在模式标识符之后可以立即追加选项字符以更改输出格式。
支持以下选项：
.RS
.TP
.B S, \-\-output\-stereo
立体声
.TP
.B M, \-\-output\-mono
单声道
.TP
.B s, \-\-output\-signed
有符号输出
.TP
.B u, \-\-output\-unsigned
无符号输出
.TP
.B 1, \-\-output\-16bit
16 位采样宽度
.TP
.B 2, \-\-output\-24bit
24 位采样宽度
.TP
.B 8, \-\-output\-8bit
8 位采样宽度
.TP
.B l, \-\-output\-linear
线性编码
.TP
.B U, \-\-output\-ulaw
u\-Law (8 位) 编码
.TP
.B A, \-\-output\-alaw
A\-Law 编码
.TP
.B x, \-\-[no\-]output\-swab
字节交换输出
.LP
请注意，某些选项对某些模式无效。例如，你无法生成字节交换
的 RIFF WAVE 文件，也无法在 Linux PCM 设备上强制使用 uLaw
输出。
.RE
.RE
.TP
.BI "\-o " file ", \-\-output\-file=" file
将输出保存到 \fIfile\fP，可以是文件、设备或 HP\-UX 音频
服务器，具体取决于 \fB\-O\fP 选项选择的输出模式。特殊文件
名 `\-' 表示输出到标准输出。
.TP
.BI "\-P " file ", \-\-patch\-file=" file
使用 patch 文件作为所有乐器的音色。
.TP
.BI "\-p " [n](a)
.br
.ns
.TP
.BI \-\-polyphony= n
.br
.ns
.TP
.B \-\-[no\-]polyphony\-reduction
将复音数（最大同时发音数）设置为 \fIn\fP。
.br
另外，在 \fB\-p\fP 选项中附加 `a' 字符，或使用
\fB\-\-polyphony\-reduction\fP 选项，将使 \fBTiMidity++\fP
启用自动复音数减少算法。
.TP
.BI "\-Q " n[,...](t)
.br
.ns
.TP
.BI \-\-mute= n[,...]
.br
.ns
.TP
.BI \-\-temper\-mute= n[,...]
使声道 \fIn\fP 静音。可以使用 `,' 进行批量指定。
如果 \fIn\fP 为 \fB0\fP，则关闭所有声道。接着使用
\-\fIn\fP 可以将声道 \fIn\fP 重新开启。
.br
另一方面，在 \fB\-Q\fP 选项后附加 `t' 字符，或使用
\fB\-\-temper\-mute\fP 选项，表示律制静音。此功能使指定
律制类型 \fIn\fP 的声道静音。对于预设律制，\fIn\fP 的取值范围
为 \fB0\fP 到 \fB3\fP。对于用户自定义律制，\fIn\fP 的取值范围
为 \fB4\fP 到 \fB7\fP。
.TP
.BI "\-q " sec/n ", \-\-audio\-buffer=" sec/n
以秒为单位指定音频缓冲区。\fIsec\fP 为缓冲区的最大大小，
\fIn\fP 为开始时填充的百分比（默认为 \fB5.0/100\fP）
（100% 的大小等于整个设备缓冲区大小）。
.TP
.BI "\-R " msec
启用伪混响模式。它将每个乐器的释放时间设置为 \fImsec\fP 毫秒。
如果 \fImsec\fP 为 \fB0\fP，则 \fImsec\fP 被设置为 \fB800\fP
（默认值）。
.TP
.BI "\-S " n ", \-\-cache\-size=" n
将重采样缓存大小设置为 \fIn\fP 字节。如果 \fIn\fP 等于
\fB0\fP，则禁用所有采样缓存。\fIn\fP 的默认值为
\fB2097152\fP (2MB)。
.TP
.BI "\-s " freq ", \-\-sampling\-freq=" freq
设置重采样频率（Hz 或 kHz）。并非所有音频设备都支持
所有频率——可能会根据实现选择一个近似频率。
.TP
.BI "\-T " n ", \-\-adjust\-tempo=" n
将速度调整为 \fIn\fP%；\fB120\fP 以 NTSC Amiga 的时序播放
MOD 文件。
.TP
.BI "\-t " code ", \-\-output\-charset=" code
设置日语文本的输出编码。\fIcode\fP 的可能取值为
（大写和小写不区分）：
.RS
.TP
.B auto
由 LANG 环境变量决定。
.TP
.B ascii
将非 ASCII 字符转换为句点。
.TP
.B nocnv
不进行转换。
.TP
.B 1251
从 windows\-1251 转换到 koi8\-r。
.TP
.B euc
以 EUC (日本) 编码输出。
.TP
.B jis
以 JIS 编码输出。
.TP
.B sjis
以 SJIS 编码输出。
.RE
.TP
.B \-U, \-\-[no\-]unload\-instruments
在播放完各 MIDI 文件后从内存中卸载所有乐器。在连续播放
多个文件时可以降低内存需求。
.TP
.BI "\-V " power ", \-\-volume\-curve=" power
设置音量曲线的幂指数。总放大倍数为 volume^\fIpower\fP。
\fB0\fP（默认）使用常规表格。任何非零值会使所有 MIDI
使用新的用户自定义力度/音量/表情曲线（线性：\fB1\fP，
理想值：~\fB1.661\fP，GS：~\fB2\fP）。
.TP
.B \-v, \-\-version
显示版本字符串
.TP
.BI "\-W " mode ", \-\-wrd=" mode
播放 WRD 文件。
.sp
\fImode\fP 的允许值为：
.RS
.TP
.B x
X Window System 模式
.TP
.B w
Windows 控制台模式
.TP
.B t
TTY 模式
.TP
.B d
Dumb 模式（直接输出 WRD 事件）
.TP
.B \-
不追踪 WRD
.TP
.B R[opts]
设置 WRD 选项：
.RS
.TP
.BI a1= b1 ,a2= b2 ,...
设置 WRD 选项。\fBan\fP 是选项名称，\fIbn\fP 是值。
.TP
.BI d= n
模拟原始 MIMPI 播放器的时序（@WAIT、@WMODE）缺陷。
模拟级别为：
.RS
.TP
.BI \-WRd= 0
不模拟 MIMPI 的任何缺陷
.TP
.BI \-WRd= 1
仅模拟部分缺陷（默认值）
.TP
.BI \-WRd= 2
模拟所有已知缺陷
.RE
.TP
.BI F= file
仅在未找到匹配 *.wrd 的文件时使用 \fIfile\fP 作为 WRD 文件。
.TP
.BI f= file
使用 \fIfile\fP 作为 WRD 文件。
.RE
.LP
WRD 模式必须同时使用追踪模式（选项 \fB\-i?t\fP），
否则 WRD 事件的时序会很糟糕。
.RE
.TP
.BI "\-w " mode ", \-\-rcpcv\-dll=" mode
MS Windows 扩展模式。以下选项可用：
.RS
.TP
.BI "\-w " r
使用 rcpcv.dll 播放 RCP/R36 文件。
.TP
.BI "\-w " R
不使用 rcpcv.dll（默认值）。
.RE
.TP
.BI "\-x " str ", \-\-config\-string=" str
使用 \fIstr\fP 配置 \fBTiMidity++\fP。\fIstr\fP 的格式与
\fBtimidity.cfg\fP 相同。
.sp
例如：
.br
\fB\-x'bank 0\\n0 violin.pat'\fP
.br
将乐器编号 0 设为小提琴。
.br
\fIstr\fP 中的字符 `\\' (ASCII 0x5c) 被视为转义字符，如同 C
字面量中的用法。例如 \fB\\n\fP 被视为换行符。
.TP
.BI "\-Z " file ", \-\-freq\-table=" file
从 \fIfile\fP 读取频率表。这对于定义不同于十二平均律的
调音律制很有用。如果指定 ``pure''，则 TiMidity++ 以试用纯律
演奏。
.RS
.TP
.BI \-Zpure [n(m)] ", \-\-pure\-intonation=" [n(m)]
根据 MIDI 文件中的 Key Signature 元事件以试用纯律演奏。
如果 MIDI 文件中不包含该元事件，你可以手动指定初始调号。
可选的 \fIn\fP 是调号数。升号时为正值，降号时为负值。
\fIn\fP 的有效值区间为 \fB\-7\fP 到 \fB7\fP。在小调模式时，
应在 \fB\-Zpure\fP 选项中附加 `m' 字符。
.RE
.TP
.BI \-\-module= n
尽可能模拟特定合成器模块的行为。
目前定义的 \fIn\fP 值如下：
.RS
.TP
.B 0
\fBTiMidity++\fP 默认
.TP
.B 1
Roland SC\-55
.TP
.B 2
Roland SC\-88
.TP
.B 3
Roland SC\-88Pro
.TP
.B 4
Roland SC\-8850
.TP
.B 5\-15
保留给 GS 系列
.TP
.B 16
YAMAHA MU\-50
.TP
.B 17
YAMAHA MU\-80
.TP
.B 18
YAMAHA MU\-90
.TP
.B 19
YAMAHA MU\-100
.TP
.B 20\-31
保留给 XG 系列
.TP
.B 32
SoundBlaster Live!
.TP
.B 33
SoundBlaster Audigy
.TP
.B 34\-111
保留给其他合成器模块
.TP
.B 112
\fBTiMidity++\fP 特殊值 1
.TP
.B 113\-126
保留给 \fBTiMidity++\fP 规范用途
.TP
.B 127
\fBTiMidity++\fP 调试用
.RE
.SH 相关参考
lsmidiprog(1), mididump(1), patinfo(1), sf2text(1), wav2pat(1),
timidity.cfg(5)
.SH 版权
Copyright (C) 1999\-2004 Masanao Izumo <iz@onicos.co.jp>
.br
Copyright (C) 1995 Tuukka Toivonen <tt@cgs.fi>
.LP
原始版本由 Tuukka Toivonen <tt@cgs.fi> 开发至
TiMidity\-0.2i 发布。由于他工作繁忙，开发后来中止了。
.LP
This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the \fIGNU General Public License\fP as
published by the Free Software Foundation; either version 2 of the
License, or (at your option) any later version.
.LP
This program is distributed in the hope that it will be useful, but
WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the \fIGNU
General Public License\fP for more details.
.LP
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111\-1307
USA
.SH 获取来源
最新版本可在 \fBTiMidity++\fP 页面获取：
.LP
URL https://sourceforge.net/projects/timidity/
.SH 缺陷
比一只小型 CPU 时间吞噬动物消耗更多的 CPU 时间。
.LP
本手册页是从日文翻译为英文而来，原作者的英文水平有限 :)
.SH 作者
.TP
.B Version 0.2i 及更早版本：
Tuukka Toivonen <tt@cgs.fi>
.br
Vincent Pagel <pagel@loria.fr>
.br
Takashi Iwai <tiwai@suse.de>
.br
Davide Moretti <dave@rimini.com>
.br
Chi Ming HUNG <cmhung@insti.physics.sunysb.edu>
.br
Riccardo Facchetti <riccardo@cdc8g5.cdc.polimi.it>
.TP
.B TiMidity++:
出雲正尚 (IZUMO Masanao) <iz@onicos.co.jp>
.br
原田智和 (HARADA Tomokazu) <harada@prince.pe.u\-tokyo.ac.jp>
.br
山手敬一郎 (YAMATE Keiichirou) <keiich\-y@is.aist\-nara.ac.jp>
.br
桐生正章 (KIRYU Masaki) <mkiryu@usa.net>
.br
青木大輔 (AOKI Daisuke) <dai@y7.net>
.br
松本正路 (MATSUMOTO Shoji) <shom@i.h.kyoto\-u.ac.jp>
.br
小柳正明 (KOYANAGI Masaaki) <koyanagi@okilab.oki.co.jp>
.br
今井邦彦 (IMAI Kunihiko) <imai@leo.ec.t.kanazawa\-u.ac.jp>
.br
野上孝也 (NOGAMI Takaya) <t\-nogami@happy.email.ne.jp>
.br
渡辺隆徳 (WATANABE Takanori) <takawata@shidahara1.planet.kobe\-u.ac.jp>
.br
竹川博 (TAKEKAWA Hiroshi) <sian@big.or.jp>
.br
長野大輔 (NAGANO Daisuke) <breeze.nagano@nifty.ne.jp>
.br
木下康介 (KINOSHITA Kosuke) <kino@krhm.jvc\-victor.co.jp>
.br
重村紀克 (SHIGEMURA Norikatsu) <nork@ninth\-nine.com>
.br
山畑功 (YAMAHATA Isaku) <yamahata@kusm.kyoto\-u.ac.jp>
.br
新井良重 (ARAI Yoshishige) <ryo2@on.rim.or.jp>
.br
Glenn Trigg <ggt@netspace.net.au>
.br
Tim Allen <thristian@usa.net>
.br
Michael Haardt <michael@moria.de>
.br
Eric A. Welsh <ewelsh@ccb.wustl.edu>
.br
Paolo Bonzini <bonzini@gnu.org>
.br
木本雅彦 (KIMOTO Masahiko) <kimoto@ohnolab.org>
.br
岩井隆 (IWAI Takashi) <tiwai@suse.de>
.br
Saito <saito2@digitalme.com>
.br
佐藤健太郎 (SATO Kentaro) <kentaro@ps.catv.ne.jp>
.br
田向正一 (TAMUKI Shoichi) <tamuki@linet.gr.jp>
.br
浦部翔平 (URABE Shohei) <root@mput.dip.jp>
.br
末永圭史 (SUENAGA Keishi) <s_keishi@mutt.freemail.ne.jp>
.br
SUZUKI Koji <k@kekyo.net>
.LP
（头衔省略且排序不分先后）
.LP
此外还有许多人为 \fBTiMidity++\fP 邮件列表提供了信息和缺陷修复代码。
.LP
本手册页的英文版由長野大輔 (NAGANO Daisuke
<breeze.nagano@nifty.ne.jp>) 编写。
.LP
目前由 田向正一 (TAMUKI Shoichi <tamuki@linet.gr.jp>) 和 浦部翔平
(URABE Shohei <root@mput.dip.jp>) 负责维护本手册页。
.br
如果您对本手册页有任何意见、建议或抱怨 :)，请告诉我们。
.LP
WRD 使用的 MIMPI 模拟器代码引用了 X Consortium 和 kterm 的代码，
特此致谢。但本程序不对使用后产生的任何直接、间接损害承担责任。
.LP
\fBTiMidity++\fP 的选项和 cfg 文件说明由出雲正尚
(IZUMO Masanao <iz@onicos.co.jp>) 编写。
.br
本 nroff 源码和手册页由長野大輔 (NAGANO Daisuke
<breeze.nagano@nifty.ne.jp>) 制作。
.LP
目前由 田向正一 (TAMUKI Shoichi <tamuki@linet.gr.jp>) 和 浦部翔平
(URABE Shohei <root@mput.dip.jp>) 负责手册页的维护。
